haec videbantur scipioni, quod ipsum in Hispania iuvenem Χ
nullius forma pepulerat captivae. Haec secum ‘volutanti Lae- , <
lius ac Masinissa supervenerunt5 quos quum pariter ambos δι
benigno vultu excepisset, δι egregiis laudibus frequenti prae-

ν torio celebrasset ·- — ..“'

Haec convenientiffime personae Romani, qui prorsus! su-
pra muliebres curas elatus, & apud quem amatoriis rebus plane
non locus relinqueretuu convenienter &· duci & vitlem? non-
nisi summa quaeq‘ue animo praesumenti. Civili cura tamen in-
tus angi, ne perditum se ipsum iret Masiniss'a3 neve & caussae
Romanae & vistoriae postea deeffet. ·

„Abdudlum in secretum Mafim'ss'am fic alloquium Aliqua
te existimo, Masinissa, intuentem in me bona, & principio in
Hispania ad jungendam.mecum amicitiam venisse,v postea in
Africa teipsum, spesque omnes tuas in fidem meam *cormnissffe
Atqui nulla earum virtus est, propter quas appetendus tibi vi-

* sus sim, qua ego aeque atque temperantia ἃ continentia libi

dinum gloriatus fuerim. Hanc te quoque ad> 'ceteras tuas cxi· ¹
mias virtutes, Masinissa, adjecisse velim. Nonest, non (mihi
crede) tantum ab hostibus armatis aetati nostrae pei-iculum,
quantum ab -circumfufis undique voluptatibus. Qi eas sua
temperantia frenavit ac domuit, ne multo majus decus, majo:
remque vidloriam sibi peperit, quam nos Syphace visto habe-
mus. Quae me absente strenue ac fortiter fecisti libenter <Sc
commemoravi, ἀ memini, cetera teipsum reputare tecum,
quam, me dicente, erubescere malo. Syphax populi Romani
auspiciis-vistus captusque est. ‘Itaque ipse, conjunX, regnum,
ager, oppida, homines, qui incolunt, quicquid·dcnique Sy-
phacis fuit, praeda populi Romaniest: ἀ regem conjugemque
eJus‚ etiam ss non civis Carthaginiensis esset, etiarn si nou pa-
trem ejus imperatorem· hostium videremus, Romam oporteret
mitti ac senatus populique Romani de ea judicium atque arbi-

‘trium effe: quae *regem nobis socium alienass‘e3 atque‘in arma-

egiss'e praecipitem dicatur.- Vince animum, cave deformes

multa

 

