30

inis facile supersederemus. „Postero die ut a praesentim ,
averteret animum ejus, in tribunal escendit: & concionem ad-

· vocari juffit. Ibi Masinissam primurn regem appellatum, exi- -s

miisque ornatum laudibus, aurea corona , aurea patera, felia
curuli, ἃ scipione eburneo, toga pieta, δι palmata tunica
donat. Addit verbis honorem, Neque magnificentius quicquam “
triumpho apud Romanos, neque triumphantibus ampliorem eo
ornatu esse, quo unum omnium externorum dignumx,Mafiniss —
sam populus Romanus ducat. Laelium deinde, δε ipsum col- ·
laudatum, aurea corona donat, δι’ alii militares viri, prout a
quoque navata opera erat, donati. His honoribus 'mollitus
regis animus, erestusque in spem propinquam, sublato Sypha-
ce, omnis Numidiae podundaef‘ ¹¹¹)

Num aequales Livii illi concesserint argumentum proprie
domesticum & civile fic peragere, quid acutissimi eorum de
tali narratione judicarint, vel ex Qinfflliano fl) intelligere
datur, qui reste sane fitam cuique propofitam effe legem, ficum
cuique decorem pronuntiat, vitandumque ducit, ne in oratio-
ne poetas ἀ historicos, neque in horum operibus oratores
imiteris. Inter nos ulla ne invidia fit, ingenio nonnunquamsic
indulsisse, ut quae aiibi inserendi locus non detur, ubicunque
addideris, dummodo senium feriant, ἀ pulchra habeantur?

Sed alias Livius tantum non indulget ingenio, ⁴ut quam sae-
piffime

———-—————

⁶) Aliud itidem externum. regium, tragicumque igitur vere argumentum pera·
git Livius, dum aemulationem ἃ invidiam Pera-i ὰ· Demetrii, extremo-
rum Macedoniae stirpis principum, de regno Macedoniae concertationes.
vere Thyestem stenann, itcrat. Si longam , quippe, inde a c 3. per unde-
viginti iibri quadragefimi capita decurrentem narrationem spcassaveris, iane
non credes, Livium, necin moribus‘ad naturam apte manitestandis, necin
senfibus orationibusque cuique dandis. necin una re sibi argumentoque de-
fuiss'e. Ut levissimorum tantum eximplum addam; nonne epiphonema tru-
gici eloquii quid habet: „ltu innoxius adolescens. quum in eo ne simplici
quidem genere mortis contenti inimici fuiffint, interficilur‘1“

“·) Instit. 1.. ιο. c. ι.

