labantibus in tutia rebus permeans, sese nd rationes Romano·
rum adplicnverat. comitate Ρ. Scipionis, blanditiis eius,
quippe qui Numidarum regis caussa in Afrienm emt cum paucis
navibus ἁ. comitibus transgressus, quique dloquio δε ipsum
hostium impertitorem stupore δε admiratione tanti viri pemene·
ret, omnesque mortales caperet, ita huic viro fuerat devinam,
ut hospitio, tum societate, deinde δι perpetuo nuntiorum ’ὃς
literarum commercio per plures annos ita Romano mensuret .
addistus, ut Poenus ipse desperaret, Syphacem unquam ab his
partibustiri retractum.

Asdrubal vero per eosdem annos filiam forma δε ingenio ’

’ simul commendatam ita'educaverat, utcmnibus muliebris in-
genii blanditiaeque artibus imbueretur, quibus, cuicunque
olim nuptura foret, ita eum fibi ὅτ caussae, sec‘laeque, parti-
busque suis devincire posset, ut qui vi insuperabili constringe-
retur. Eandem ut Poenam„ ἀ quod¹ plus est, ut Barcinam ⁷
odium contra Romanos, inter praecepta & instituta domus suae
imbibisse facile nobis fingemus. fingamus praeterea, hanc So·
phonisben, id filiae nomen, Masinissam juvenem, artibus
equestribus, corporis agilitate pmnibus, sama virtutis, ἀ
nudior-itate apud suos plurimis superior-eim illi unquamsuiffe
visum, absque ea adamatum. Qud studium, quum tegen-
dum esset, quumque adverfis Masinissae rebus, fuga & exfilio
ejus ita ungeretur, ut si per illam stetisset, nulli alii quam'huic
viro sese junsturam crederes. “ At studiorum in ea mira con-
Ηὶέὶειείο, dum imis sensibus huic sese addixisset, ut civis vero
Carthaginiensis ab eodem sese prorsus sejungere, illum prov alie-
no ἃ hoste habere deberet, qui sese Romanis dedidiffet, qui-
que in iis castris esset, quae Carthaginem oppugnatum jam in
Africam trajecissent! Haec studia contraria Sophonisbcn sus-
pensam tenent. Hic nodum videas, quem tempora vel casus
aliquis repens niodo viderentur solutura: In eo cardine cundia
verti. Casus isse tandem'ndest. Syphax ibium suos fines tu·
taturus in armis esi, caeterum fingatur spediator securus belli,
quod jam internecione alterutram partem deleturum videbatur.

Asdru-

