 

modus historiae, certive eius fines desiderabant, id exspetim-
tio aevi Liviaini, quod nee illius oratione, sane huic fusto
non. impari, *catere vellet, illi suadebat3 id faciebat, quoniam
argumentum Graeca elegantia dignum, totque pifiotibus afleti,
defidembile mistus esset, cui ingenio suo satisfaciendum ⁴¹') sibi
ess'e videbazun.1n Sophonisbae vero moribus ἃ fatis deiine
andis non tantum a gravitate historiae priscae receffiffe videtur,
verum in pingendis amoribus, Αειιιίιιιίεςιιεε & consiliis ob amo*

, rem diu suspensis habitis, in tenerrimis taudem sensibus, in vera ·

natura raro tantum ejusmodi reperiundis, ita totus fuiffe vi—
detur, ut & bellorum quasi, casuum ,δι graviffimorum momen-¹
totum, ut. & scribendi generis, quod Livii praecipiie esset,
ut lediorum quasi, suique tantum non dica< oblitum} ..Arguss
inentum externae & tragicae cujusdam fabulae peragere voluit²
ut leston-es, ut omnes, qui jam deiffssmz quid in eloquio &
orationibus posset, etiam cognoscerem, quid poesi-scenica, si
illi se dare voluisset, effecimus fuiffevideretur. Duplex quast
fabulae argumentum peragere voluiz Alterum Syphacis, ³⁹¹⁶)
⁵ Sophonisbes alterum. Syphax imperioso Canthaginis molimine,
crudelitate, tandem fraffls Poenorum in Hispania & sicini,

laban-

 

 

“) Placuiffe fibi omnino in hac adumbratione monim Ρ. Sci} mnis videtur Livius,
sperassequc hane potissn mum munionem vim suam ιιι munium legentium
animos exsertus am. 1 ιιι multi, tamque *ariis ἅ gia vibus ιιιιι ιτῇει ssis rebus,
Scipionem eundem [Iunc omncs ita mirari nffucveramux, ut cui nihil huma-
ni‚'nibi1divini qunfi putaremus nimis arduum ‚ qun non »htusxnitcretun

- Fidem sane ipfi διήῑ oui habemus, fi ad M- Γιι iifl-nn de se na praedicam, ,·At
qui nulia earum, virtus cst, propte: quas appetendus tibi nisus sun, qua ego
aeque atque temperentia 3< continentia iibi diuum moria: us Ξῖιιπίιιιι 1. 33.
c ις. Qiis est, qui hic Li=ii ipfius testi· monium defflere t? Di„ ·it tomen cx

⁷ historici persona: Eo foediora haec (amor ἃ nuptiae Mafinissaxn inter ἅ So-
phonisben) videbantur Scipioni, qnod ipsitm in Hispania juvem-'m nuliius
forma pepulerat captivae. Quippe haec non fibi tum dixit Scipio, qui ἀ
ιιῌίε ὅ( fibi st stmper confinentfffimum approba'verat, std Livius illa conunc-
morfinda putat, ut narrationem bellam ἃ suo aevo acceptissimam bie histo·
» riae adderet. ’

”“) illud repetimus L. ας. c. ²3 ἃ 1. 30· c. xz. Hoc 1. goae- 12. stqq.
’ ’ “ F

>21

