δε ob quae peetus acrioribus sentibus percitum quam inaximo

Α eloquentem facit. Premebantur ά. hic noster diffictssmte non a ι V

levi. Si viros hos ita dicentes ἰιιᾷιιιιῖίΐειι ιιι ipfi eram lo- ι “
quuti, nemo aequalium, nemo legentium illorum mentem J
cepisset, nemo sermonem hunc intelle-isset. cogitationes ab·
strusas protulermt ’δι fic reconditas ut seculum aliud. illas non ’

assequeretur, mente pauca consilia concipiente, paucis rationi-
bus verum valentibus ducta. verba non minus antiqua & re· ,

-condita miscuerant, quarum exetuplum tabulae duodecim offe-

runt. Qiam rationem Livius mire poterat, ut hoc exemplar

in narratione sua servaret, efficeretque ut sunul pro prisco habe-
retur, sunul a recentioris aevi lestor'ibus intelligeretur? χ
Qantoperc hanc difficultatem senserit, ipse semel quidem*
manifeste confitetur} „Adversus haec Timpanii oratio incomta
fuiss'e dicitur: ceterum militariter gravis, non suis vana laudi-
bus, non crimine alieno laeta.“ ·*') Tum subjungit argumen-
tum huJus orationis, quod 'argumentum queinvis vel elegan-
tiffimum δι literatiffimum e eastris Julii Caesaris vel DJ Bruti
decuisset, quod vero nullum omnino antiquae mentis ¹& lin-
guae vestigium refert. ’ ¹ ¹
Omittere igitur, ss loquentes hos priscos viros inducit, ·
statuit omnes longiores orationes, quales perPetuas dicebant. ι
Ratio in conspicuo, ne aliena a moribus priscorum, quorum
recenti cultu genuinus iste antiquitatis horror detergi pofl'e vi-
deretur, loco non suo insereret. Qicquid vero excitare ima-
ginationem lectoris posset, eo impensius simuladdere studuit.
Saepiffime hos priscos viros ita in re quasi praesenti fundentes
refert verba singula, sententias breves, mentis 'regiae ἀ pru-

dentiae civilis testes3 simile quoddam, quod sensus om-· -

nium feriret3 apte aliquid inque sua brevitate, cum vi in om-
mum

 

⁶) 1 4. c. 4ῐ. Sic de Menenio Agrippa, ‚prist-o ιἸΙο ὦτυιᾰο (y horrido modoff‘
Cum reprehensione quadam illum designat, verum iuius exemplar γει· uni-
tationem dure prudenter vitat. ·

