nis& ‚Sophonisba-reliquis ·;³lfl.¹{b¹,⁸⁸ refetvmdps ἼΡιξινίζιιπιξ, satis
mamfessamra.yjdentur; expolitioni igitur: fixffeeerint„ ’
,Μιιύίὒᾼρῦθεωῌυε ,Οῐτὼᾱωι evocari nd opll'oquium
principes Cia-thensium iubet. Sed apudqignnatos tegis casus',
- neque, quae· esta, ,effent promendo, nee minis, nec suadendo,
ante valuit„ quam· rex vinssus'in eonspestum datus est. Tum
nd spediaeulum tam foedum comploratio orta· & partim pa·
vore moenia sunt deserta, partim· repentino eoniensu gratiam
apud vistorem quaerentium patefaffie portae.“ Neque So-
* phonisbe adversatur. Ex captivi mariti aspestu intelligit res
'patriae perditas, nequicquam sese desertam, idque aetatis fe-
minam tenteturam patriae defensionem. Jam dese, suoque
tantum decore cogitat.. Captivam se, Romam trahendam, id
detestatur. Succurrit illi, Masinissam etiam Africanum effe3
fuisse eundem'miserum, exsulem, tantum. non captum5 suc-
currit ejusdem megin-&mobilis animi3 imago ,viri—iilius, quem
olim eum omnibus fuerat-mirata, quem tacita ἀ omnibus 1}
senstmique celans amaveram· Inde spes*¹ mihitur, fore ut juve·
nem, gentilem, vaquum praeterea non nequicquam aggredia-
tur, suoque affeelui in nobile peetus, idque post vitiorium aper-
tius viam aperiat.
Interea. „Masiniffa praesidio circa portas opportunaque
. moenium dimiffo, ne eui fugae pateret exitus, ad regiam oc-
cupandam citato vadit equo. Intranti vestibulum in ipio limi-
ne Sophonisba uxor syphacis, filia Asdrubalis Poeni, occurris
δι quum in· medio agmine armatorum Masinissam infignem,
‘quum'armisffttuncetero habitu, conspexiffet3 regem effe (id
quod erat) rata), „genibusvadvoluta‘ eius: Omnia quidem‚.in-
quit, ut possesio noS, Dii tibi dederunt, virtusque &felicitas
(iia. Sed ss· captivae apud dominum vitae necisque suae vocem
ssipplicemmittere licet, fi genua, ss ,v'idfficem attingere dex-
tram, p'recor quaesoque per majestatem regiam, in qua paullo
a'nte nos quoque :fuinius-‚Jtper gentis Numidarum nomen, 'quod
tibi cum Syphaceeommune -fuit‚3per hujusce-regiae Deos, qui
te melioribus-ominibus accipiant, quamvtSyphece-m‘ hinc mise-
’ G runt3

