quan revocatus, naum ambus ἐι ferocibus bemus mouban a

· · commus tetuspnoent‘. Simul asupionis macrim azimam,

quastexflonons &snmus summo templo affulgens, immob—
νεὶ-(οφ menti Maniliae, 21thoe aliqu-ntum fibi ἀ exer·

’ citui reddat. Tum frigoris quid nevae amentium fimihntinti

offusum, Sophonisba eaput despectionis ατη umbra jam eir·
cumvolare.

Tum scena in enirn P. Scipionis, quippe quae propius ’

intem admota tibi fingas, masken. -· Gravis ει majestatis
olim plenax syphacis persona, 'nefarium Masmiffae δι Sophonis-
bes connubium P. Scipioni prodit. Quippe cui ad Scipionem
-ndmiffo non alia 'fere excusatio reli-sta, quam ut graviorem
σώμαι in Sophonisben transferat. ι

„Tum ille, peeeeffe quidem lese, atque infimiss'e, fateba-
tur. Sed non tum demum, quum arma adversus populum Ro-
mhnum cepiss'et5 exitum sui furonis fuiss‘e, > non principium.

Tunc se insanisse, tum hospitia privata δι publiea foedera oms,

nia ex animo ejecisse, quum Carthaginiensem matronam do·

· mum acceperit. Illis nuptialibus fecibus regiam conflhgraffo

suam: illem furiam pestemque omnibus delinimentis animum
suum avertiffe atque alienaffe· nec eonquieffe, donec ipsa ma-
nibus suis nefaria fibi arma adversus hospitem atque amicum
induerit. Perdite tamen atque afflifio ,fibi hocin misteriis soln-
tii effe, quod in omnium hominum inimieiffimi fibi domum
ac penates eandem pestem ae furiam tranfiffe vident. Neque

· prudentiorem, neque constantiorem Mafmiss'am, qaum Sypha-
cem effe, etiam juventa incautiorem, certe stultius illum atque
intempemntius eam quam se duxisse,

Haec non hostili modo odio, sed amoris etiam stimulis,
amatam apud aemulum cernens, quum dixiss'et5 uon mediocri
eura Scipionis animum pepulit, δι fidem eximinibus, raptae
prope inter arma nuptiae neque consultos neque expechto
Laelio, faciebant: 'tamque praeceps festinatio, ut quo die cap-
tam hostem„ vidiffet, eodem matrimonio iundiam acciperet, .&
nd penates hostis sui nuptiale finctum· conficeret, eo foediora

G 2 haec

’ 597

