scriptas dabat Romanis quoqqe, volupe erat, res suas ιιι-

scentes, exqquarvis initiis seusun crescentes cognoviffe. [deo f

vel pla'ne obsoleta rerum, vel ternpore ipso obscurata ita' ob
oculos ponere debebat audior, quasi quae quam maxime

turn fierent. Fabulis igitur inquinata si aon omnibuS, at ,

quam feediffitnis expurganda erant, ne aequalibus Livii taedio

sorent3 tenuia, exilia ita erant ornanda, ut delicatiorum lec'ioj

θ

rum vmentes tenere possent. lnde est, quod legentes primos ⁴

Liviani operis libros facile dispicimus, illum voluiffe prodere ’” ·

quasi vtabulas aliquas pristini rerum statu'5‚ quarum quaeque,
ut priscum opus referret lineas ἀ colores antiquitati convenien-

tes. , Ut quaeque res acciderit, quomodoiinde nonnulla in

morem abierint, id narrationi quali ut emblema quoddam in- “

serere ratio illi videbatur. Inxlibris quinque primis origines
rerum nobis expositas videmus& quasi seriem aliquam tabula-
rum in atrio quodam antiquo pro'pofitarum. Quis nescit e. g.,
in'rebus sacris plurima casibus quibusdam originem debuisse.
Hinc in iis enarrandis, quae cum casus istiv essent-obliterari,
omnino explicasse perdifficile erat, quam accuratissimum se
praebuit. Non tantum, quando sacrorum quaevis pnrs foret
instituta, indicavit, addiditque, quae eorum manserint, sed
etiam narrationem verisimillimam quomodo sacrum quodque
effet ortum, quomodo austoritatem suerit adeptum, subjecit.
Sic narratione satis copiosa ostendit, qui acciderit, ut Romu'.
lus una· sacra peregrina Pinariorum & Potitiorum Jitsceperit. *j
Grammaticum aliquem satis habere poss'e putat, sl ex· vestigiis
quibusdam paene obsoletis conjedlura subtili' exquisiverit, unde

nomina augurum, instrumentorumque, quae adhibuiffent; un- ,

'de ritus primum ortus effe tradatur. Livius vero lca-stores in
*rem praesentem, narrationem aliquam non tenuem verum co-
piosam contexendo, deducit „Augur - signum, quo lon-
giffime conspec'tum ferebant oculi, animo finivit: Tum, lituo
in laevam manum translato, deictra in capite Numae imposita,
K preca-
--——-——-——.-——„
⁶) Liv. l. ι. t. 7.

 

