 

² munia ez praemia, *) quando stipendia primum metuetint -
milites, quando primum sub tentoriis, inque hibernis cantis
, degerint. *ἢ Quae post vistoriam praemia militum, quaeve
imperatoris, manubiae, spolia opima, m) ovatio, triumphus,
honos habitus pro magnitudine vistoriae. †)

Rem militarem a se quam maxime iri repetitum, eamque
fibi industria & fide fingulm' consignandam effe, ita ut leilo-
tibus ob oculos quasi fit ponenda, id jamiam ad scriben-
dum aggressum fibi in animum induxiss'e facile concedemus.
' Qis enim est, q· tin re militari fere stetiss‘e rem Romanam in
v tempestatibus, a finitimis & bellicofiffimis gentibus δε natio-
nibus contra urbem per quatuor prima saecula excitatis Non
mirum igitur, st per eadem saecula nihil intactum relinquit,
quod nascens, & fere jam adultum militare robur common-
stret. Non mirum, fi non tantum defignando singula, sed
etiam excitando eminentiffima quaeque, & suis quaeque colo-
ribus inssgniendo, rem totam omnium ob oculos ponit.

Neque in descriptione harum rerum circa jd temporis
substitit, quo cunila jam formam constantem mila viderentur: '
sed hanc rei Romanae partem per omnia saecula Ιίεχ exegit, ut
cui ne ulli 'quidem alii parti tot quast imagines dandae vide-
rentur. ††) ’ ’

Β. 2 Circa
--——-—-·-·—··¹—-—--¹

·) 1. α. c. ι,

”)i.4c.60.1.5.c.2. K

···) l. ⁴. c. ιο. 1. 3. t. to. 1. 4. c. 32.

†) Ι. 3, c. 2'8.

ἡ) Unde primum armaturam defiunsetint, qua ratione posta mutaverint, εἰ
quando ab aciei constituto ordine diseesserinG quid quisque imperator,
quid benum quodque addiderit receptae militine legi·, quid ab hoste novo
didicerint, ad quae mummia novin nggiediendi vel sese tutandi artibus ex-
ternorum fuerint coaffl- Hi: cunffis confignandiz non levi aliqua opera est
defuncta, sed ut suum praecipue munus cum fide, ἃ plerumque etiam

μ (laste est exsequutus. Numidarum equitum pugnandi rationem depiffim

—dedit lr34· c. 11.,·,Vallorum, quzlia :Romam'n qualia a Macedonibus ex.
struerentur, diterimen 1. 33. c. 5. Novum insteuendi, δι excitandi Romani

exercitus legem a Gallograecorum pugna δι impetu ortam 1. 38. c. 21. Fun.
dato·

