 

-niumanimospronigntiatum Adhibetigimrcuram, utdiretium

⁸ ‘ad‘ colloquentes 'ad audientes sermonem ubivis interm vitat

ineptiam, ne unquani longiori confinuatione verborum talia, ν

ssinvitb eius aevi genio, obtfudat, quae fieeulum istud respueret.
¹'Qvod confilium iam drea ipsst primm-dia urbis captum
Διιοιι tantum nsque ad reges 'exustos sequitur; sed nec circa con
ciones ⁴¹²) ad exigendos reges neceflhrias‚ nec in monbus turbu-
lentiffimis animorum ad constituendam, servandam, augendam
populi ’ἃ plebis libertatem tendentibus, unquam omittit. Ex-
'cinari sinit nonnunquam mentem ἃ loquelam, ut cum alicujus
acris viri virtute simul quali 'incensa erumpat, verum non nifi
per quatuor: δι quinque primos libros rariffime: neque unquam

‘ praemeditatus δι commentatus, sententias ingeniose inventas,

J cum acumine δι subtilitate disponit, sed quae in conflistu ipso,
inque procinctu quasi res ipia ferret3 ea ad singulos plerum-

quej ιιοιι nisi bis vel tet ad plures convertit} st) δι sic fidum ἱ

videmusain tali ¹ejus temporis imagine reddenda, qualem Ci-
cero ἅς temporum luculentiffimus testis, & ferum ac verbo-
rum‘optimus judex delineavit. ***) ‚Qid mais 'regibus --
deinceps omnia, norme plena coffiliorum, inania verborum vi-

demus? ’ , μ ¹
’ Plerumque vero rebus ex reconditae antiquitatis umbra
protrahendis, lucem, viris quos non multa faita illustrabant,
eo vitam dat, quod colloquentibus cum singulis, quum men·
tes aliqua veritate perculsae, quum pestus aliquo motu incita-
tum vel incensum esset, vocems'& dired'tam orationem ιιι·-
Βῃῑς, . Sic jam²Romulus modo ad stactis manes, ad novas
D 2 cives,
μ--ἑ ———

·)-1. ι. e. 2.

⁴⁹) Cum P. Valerius Cos. in ne trepidas} ex feuria proripit, ἃ incenso pestere
primum ad tribunos, tum ad condonen- verba facit, nonne Sc Livius tum

orationem eodem motu incenfim ad praesentas quafi dirigeret l. 3. e. ¹7 ⁴

Nonne cum ι.. Quintio sexum, qui fibi ιι rei tubum deenen castigare: ι
1. 3. c. anst). 3. c.19.
Ψ) Cic. de orat. 1. c. 9.

15

